Data inserimento: Jan 19, 2021

Lista dei componenti: Maicol Forti 0000886044, Christian Serra 0000890749

Proposta di progetto: Il sistema Smart Evacuation si occupa di controllare e gestire le evacuazioni indoor.
Il sistema si suddivide in:
Sistema di Controllo nell'Edificio:
Sarà presente un controllore che raccoglie i dati dalla sensoristica e li rende disponibili al cloud.
Questo controllore si occupa dell'attivazione della procedura di allarme. Questa può essere avviata automaticamente, dalla lettura di
dati anomali, oppure manualmente, tramite pulsanti fisici nell'edificio.
Il controllore gestirà l'evacuazione calcolando il percorso di fuga ottimale con l'algoritmo di Dijkstra, applicato in real time in base alle condizioni delle vie di fuga.
Per rappresentare un edificio, sarà necessario fornire una rappresentazione della planimetria, in certo formato.
Per quanto riguarda la sensoristica, il sistema verrà sviluppato tenendo aperta la possibilità di aggiungere una varietà di sensori di diversi
(Fumo, Temperatura, Umidità), con supporto di vari protocolli di comunicazione (Wi-fi, Bluetooth, Zigbee...).
Cloud:
La parte cloud raccoglierà le informazioni dall'edificio che verranno
visualizzate su un sito web. In particolare:
- le informazioni relative allo stato della sensoristica
- la mappa dell'edificio con le vie di fuga accessibili, in tempo reale
Sarà inoltre possibile disattivare l'allarme con un codice, dal sito web
L'idea è quella di comprendere l'utilizzo di AWS IoTCore e altri servizi di AWS.
Si valutano eventuali estensioni:
- gestire il controllore come un sistema decentralizzato, per renderlo più resiliente.
- utilizzare device mobili per implementare una forma di crowd control e suggerire percorsi migliori.
Questo progetto verrà sviluppato in comune con il corso di Pervasive Computing in quanto contente argomenti in comune, nel caso non ci siano problemi per lei.
Abbiamo ottenuto l'approvazione del prof. Ricci e del prof. Viroli, attendiamo anche la sua conferma.
La consegna del progetto è prevista per il 15 febbraio come definito nell'appello del 19 febbraio, quindi vorremmo poter iniziare appena possibile.
La ringrazio,
Cordiali Saluti,
Forti Maicol e Christian Serra

Referente: Christian Serra (christian.serra2@studio.unibo.it)
